L’épidémie de Covid-19 reprend en Europe, notamment en Grande-Bretagne et dans les pays de l'Est.
La Russie est, par exemple, confrontée depuis juin à une nouvelle vague de l'épidémie causée par trois raisons :
l'apparition de variants plus agressifs, le faible respect du port du masque et les difficultés de sa campagne de vaccination.
Les autorités ont tardé à réagir de crainte de fragiliser l’économie du pays.
En Bulgarie, malgré la mise en place d’un pass sanitaire dans des restaurants et des centres commerciaux,
le nombre de contaminations continue d'augmenter.
Les hôpitaux sont débordés et les malades pourraient être envoyés à l’étranger pour se faire soigner.
En Roumanie, le gouvernement renforce les mesures suivantes à partir d’aujourd’hui :
le port du masque est obligatoire sur tout le territoire,
le pass sanitaire est exigé dans les salles de sport, les centres commerciaux et les restaurants,
et un couvre-feu est imposé aux personnes non-vaccinées dès 22 heures.
En Grande-Bretagne, malgré une couverture vaccinale pourtant similaire à celle de la France,
on recense plus de 45 000 nouveaux cas de Covid-19 par jour, soit dix fois plus qu'en France,
Parmi les explications possibles, la fin des gestes barrière et la disparition du masque qui ont favorisé les infections.
En France, on assiste à une "petite poussée, pas une vague épidémique" selon le ministre de la Santé, Olivier Véran.